e agora vamos à Brasília conversar com
José Maria Trindade Zé Maria Boa tarde
e salve muito boa tarde Denise muito boa
tarde a toda um momento bem complicado
aqui né Denise politicamente muito tente
também umidade relativa do ar aqui no
distrito federal tá em 12 ostenta é
muito seco é eu aqui na região sudeste
nós temos esse problema também não com
tanta intensidade com relação como em
Brasília agora Zé Maria complicação
política o clima pesado o país não dá
mais sossego né
e é veja bem a aqui em Brasília uma
avaliação de que os poderes estão e
dificuldades né a própria constituição
já não é mais capaz de digerir e de
administrado o cegos aqui na Praça dos
Três Poderes e as próprias competências
de cada poder o Supremo Tribunal Federal
e se hipertrofiou na nessa convivência
tomou poderes que não são próprios a
gente vê aí o presidente do Tribunal
Superior Eleitoral fazendo discurso que
caberia tranquilamente na boca de um
líder de partido de oposição na Câmara
dos Deputados fazendo dos deputados
fazendo avaliação política projeções
atuando como um adversário do presidente
Jair bolsonaro isso o presidente do
Tribunal Superior Eleitoral do tribunal
que vai fiscalizar
administrar gerir e depois julgar as
eleições do ano que vem a e do outro
lado a gente vê o Supremo Tribunal
Federal tomando decisões que não são
próprios no Supremo que não são
garantidos pela constituição e quem
reaja tudo isso é o presidente da
república Jair bolsonaro e não o
Congresso Nacional como sempre ou seja
houve uma desarrumação dos poderes se
não houver urgentemente uma definição de
poderes e de limites e de ações para que
os freios e contrapesos
próprias da Democracia possam funcionar
aí a situação pode Denise se complicaram
ainda mais
agora pelo Tom dos pronunciamentos que
nós temos visto por essas mobilizações
todas manifestações novas manifestações
sendo marcadas reposicionamento de
alguns partidos fica difícil a gente
imaginar na Samaria uma pacificação
desse desse cenário todo aí nós ainda
estamos relativamente longe das eleições
do ano que vem
e é está ficando mais profundo aí esse
processo de redução do tamanho dos
poderes né quando se abre a gente
entende por dentro Como funciona o poder
aí fica tudo mais difícil para Denise no
congresso nacional há uma Franca vamos
dizer uma frente ali na tentativa de
pedir o impeachment do presidente Jair
bolsonaro é ouvir depois do discurso
ninguém critica a mobilização ninguém
critica a força que o presidente Jair
bolsonaro deu depois dessas
manifestações a terça-feira mas todos
entendem aqui de que o presidente
exagerou exagerou uma coisa está ligada
diretamente a outra só existiu
pronunciamento do presidente Jair
bolsonaro porque houve a manifestação a
concentração de milhões de pessoas em
vários pontos do país então assim não dá
para separar o presidente o cenário foi
até vamos dizer mais contigo do que
queriam os manifestantes que vieram aqui
Brasília e foram na Avenida Paulista
muitos reclamam que o presidente não
defender Roberto Jefferson
integrantes do PTB estiveram que eles
subiram no palanque outros dizem que
tiveram a sensação de que foram o vieram
para um casamento não houve o casamento
e simplesmente fizeram uma festa e aí
fica aquela história que tá vemos
balançamos Bandeira e não houve um
casamento ou seja eles queriam algo mais
o presidente bolsonaro seria aplaudido
se decretar se ele uma intervenção
Federal e o Supremo ou algo parecido né
É muito estranho mas é esse era o
sentimento da manifestação ninguém vem
aqui simplesmente balançar a bandeira
saindo de vários pontos do país é é
Maria Esta é a real situação e é mais ou
menos a reivindicação feita pelos
caminhoneiros que o O que teve de
solicitar interrupção da mobilização
teria um custo muito pesado do ponto de
vista econômico né castigaria demais e
seria depois de umas teríamos o efeito
contrário a própria popularidade do
presidente que essa questão de inflação
de desabastecimento e tudo mais agora o
presidente está sendo questionado Mais
uma vez você citou a situação de Roberto
Jefferson mas também o fato de o Zé
Trovão podem ser preso aí ele foi
localizado pela Polícia Federal no
México e ele pode ser preso tem
tratativas através do Itamaraty aí seria
mais uma das lideranças favoráveis ao
presidente
E aí ele vem questionando o presidente
dizendo que o presidente
gravou aquele áudio e tal para
desmobilizar uma vamos ver o
movimentação que o Zé Trovão liderava
ele o Caminhoneiro Zé Trovão tentou é
pegar essa essa paralisação e colocar na
porta do Supremo Tribunal Federal como
uma exigência da sua soltura isso não
existe aí é que mora a grande
dificuldade as manifestações geralmente
uma manifestação é um protesto é contra
algo desta vez a pauta é tão abstrata
então inexequível que não dá para pensar
porque veja bem a eleição com o voto
impresso o voto em papel e possível foi
rejeitada uma Emenda Constitucional na
Câmara rendimento disse que quando a
emenda rejeitada simplesmente ela não
pode ser e na mesma legislatura
o TSE não pode em tese adotar o voto
impresso porque uma Emenda foi rejeitada
na câmera quando ama vontade do
legislador no sentido de vetar através
de uma emenda à constituição não se
admite a possibilidade que o juiz por
seu simples prazer possa adotar o seca
essa é uma falta ultrapassada outra é
acabar com as prisões
impossíveis está nas mãos do Supremo
Tribunal Federal Supremo já confirmou no
plenário esse inquérito esquisito do
Alexandre de Moraes E aí falta aquela
coisa prática de queremos a redução do
preço do combustível aí seria mais
simples se isto daria reduzir impostos
aumentaria a concorrência e poderia
reduzir o preço dos combustíveis mas
estas pautas políticas e impossíveis é
que estão na frente de uma
bom então fica muito difícil até para o
governo administrar é exatamente tem
essa condição política eu vi uma das
faixas exclusivas se queria uma nova
constituição não é então foi Além do que
o presidente vinha reivindicando também
eles falam de limpeza até Lembrando que
o presidente disse ontem que sozinho ele
não pode fazer e tal ele conseguiu esse
apoio mas é um apoio que pode se
reverter contra né a própria
popularidade como nós estavam
reafirmando e em relação ao voto
impresso Arthur Lira no pronunciamento
dele de ontem e deixou muito claro que
essa é uma situação resolvida é isso a
câmara decidiu e não tem como seguir
adiante na Samaria
quem é o presidente ontem alguns Dizem
que ele foi muito muito tranquilo que
foi muito superficial mas não é o PT
disse que ele tinha que sair para cima
do presidente algo assim mas o
presidente da Câmara deu a radiografia
da política atual o presidente Jair
bolsonaro não tem força no Congresso
para apoiá-lo uma ruptura constitucional
mas também os líderes de oposição não
tem força para fazer o impeachment do
presidente Jair bolsonaro ar essa
articulação por aqui agora Denise quando
eu digo que as faltas são muito
abstratas e tal eu quero dizer o
seguinte o processo que está em curso é
muito maior do que os processos que nós
estamos acostumados a acompanhar a
comentário por aqui que é aquela coisa
de uma categoria reivindicar algo
conseguir e parar o movimento agora
coisa muito mais profunda não é a
redução do preço dos e não é a soltura
de alguém não é aprovação de um projeto
que vai uma mudança de um sistema
inclusive com a nova constituição cresce
politicamente a ideia de se fazer o novo
pacto social que é exatamente uma nova
constituição é isso José Maria Trindade
Muito obrigado pela sua participação
aqui no jornal Jovem Pan Uma boa tarde
para você
é muito bem muito boa tarde Denise Boa
tarde a todos